## 长连接

### 1.HTTP KeepAlive

	在http早期，每个http请求都要求打开一个tpc socket连接，并且使用一次之后就断开这个tcp连接。

	使用keep-alive可以改善这种状态，即在一次TCP连接中可以持续发送多份数据而不会断开连接。通过使用keep-alive机制，可以减少tcp连接建立次数，也意味着可以减少TIME_WAIT状态连接，以此提高性能和提高httpd服务器的吞吐率(更少的tcp连接意味着更少的系统内核调用,socket的accept()和close()调用)。

	但是，keep-alive并不是免费的午餐,长时间的tcp连接容易导致系统资源无效占用。配置不当的keep-alive，有时比重复利用连接带来的损失还更大。所以，正确地设置keep-alive timeout时间非常重要。

HTTP1.0 Keep-Alive工作原理
	- 建立tcp连接
	- Client 发出request，并声明HTTP版本为1.0，且包含header:"Connection： keep-alive"。
	- Server收到request，通过HTTP版本1.0和"Connection： keep-alive"，判断连接为长连接；故Server在response的header中也增加"Connection： keep-alive"。
	- 同时，Server不释放tcp连接，在Client收到response后，认定为长连接，同样也不释放tcp连接。这样就实现了会话的保持。
	- 直到会话保持的时间超过keepaliveTime时，client和server端将主动释放tcp连接。

HTTP1.1 Keep-Alive工作原理

	- 建立tcp连接
	- Client 发出request，并声明HTTP版本为1.1。
	- Server收到request后，通过HTTP版本1.1就认定连接为长连接；此时Server在response的header中增加"Connection： keep-alive"。
	- Server不释放tcp连接，在Client收到response后，通过"Connection： keep-alive"判断连接为长连接，同样也不释放tcp连接。
	- 这个过程与http1.0类似，仅是http1.1时，客户端的request不用声明"Connection： keep-alive"。

HTTP是一个无状态的面向连接的协议，无状态不代表HTTP不能保持TCP连接，更不能代表HTTP使用的是UDP协议（无连接）
Keep-Alive不会永久保持连接，它有一个保持时间，可以在不同的服务器软件（如Apache）中设定这个时间

### 2.TCP的KeepAlive

tcp的keepAlive就是探针机制，通过间隔一段时间去发送tcp探针

### 3.HTTP的keepAlive和TCP的KeepAlive有什么区别？

	http keep-alive是为了让tcp活得更久一点，以便在同一个连接上传送多个http，提高socket的效率。
	tcp keep-alive是TCP的一种检测TCP连接状况的保鲜机制。

	
### 4.心跳机制
心跳机制是为了



### 4.TCP的KeepAlive和心跳有什么区别？

### 5.HTTP和Socket都支持长连接，为什么大多选择socket而不选择HTTP?

keepAlive的长连接，双方都可以设置连接保持超时时间，超时后主动断开连接。
如果长连接地址不相同，连接数量会逐渐增加，消耗的服务器资源也会组件增大。