## 图片格式

### JPEG(Joint Photographic Experts Group)
 	只支持有损压缩 ，将人眼不易察觉的图像颜色删除，使用先进的算法去除冗杂数据，在获得极高压缩率的同时能展现十分生动的图像，也就是可以用最少的磁盘空间来得到较好的图像品质。
 	由于它采用了有损压缩，因此一般适用于普通的图片浏览，并不适合对摄影图片的后期处理。
 	由于JPEG格式文件尺寸较小，下载速度快，所以是互联网上最广泛使用的格式，在使用数码相机拍摄时，我们通常采用这样一个原则：景物色彩丰富，明暗过渡阶调多，选择低压缩比，使用高分辨率拍摄时，选择高压缩比。

### GIF(Graphics Interchange Fotmat)
	图像互换格式，通常情况下它只支持256种颜色，色域较窄，文件压缩比不高
优势是支持多帧动画，支持透明背景图像，并且文件小，下载速度快，可用许多具有同样大小的图像文件组成动画，一般用于做动图演示

### TIFF(Taggen Image File Format)
现存图像文件格式中最复杂的一种，它具有拓展性、方便性、可改性。TIFF采用无损压缩，支持多种色彩图像模式，由于它储存的图像信息非常多，图像质量高，有利于原稿的复制，很多地方都将此格式用于印刷。

但是这种格式兼容性较差，且体积较大，一般适用于Mac系统用户以及摄影爱好者，做无损扫描或者印刷出版

### PNG(Portable Network Graphics)
支持无损压缩，压缩比有上限，相比于JPEG最大的优势是支持完整的透明通道。
是目前失真率最小的格式，它兼有JPEG和GIF的色彩模式，还能够把图像文件压缩到极限以利于网络传输，同时又能保留所有与图像品质有关的信息

此外PNG的显示速度也很快，只需下载1/64的图像信息就可以显示出低分辨率的预览图像

这个格式的缺点是不支持动画应用效果，如果这方面可以加强，那么就能完全取代GIF和JPEG了


### BMP(Bitmap)
特点是包含了丰富的图像信息，几乎无压缩，这也导致了它要占据过大的磁盘空间，这一点和TIFF格式比较像

一般适用于磁盘空间充足的Windows用户，摄影爱好者，无损扫描，图片展示等

### PSD(Photoshop Document)
是Photoshop的专用图像格式，拓展名为“.PSD”，它可以保存图片的完整信息，包括图层、通道、蒙版文字等
PSD相当于原始草稿，图像文件较大，但可以保留所有的原始信息，在处理图像中对于尚未制作完成的图像，PSD格式是最佳的选择

PSD作为一种后期专用格式，能支持Photoshop的全部信息，采用无损压缩，保存时会将文件压缩以节省磁盘空间，可以随时打开文件继续修改上一次的操作
由于PSD包含的图像数据信息较多，占据的磁盘空间会很大，此外它的兼容性较差，无法直接使用

### EXIF
是1994年富士公司提倡的数码相机图像文件格式，它的数据储存与JPEG格式完全相同，唯一的区别是插入了数码照片的信息，例如拍摄日期、光圈、快门速度、闪光灯等具体的数据.


## 图片算法

### JPEG压缩算法

JEPG使用了有损压缩，就是把原始数据中不重要的部分去掉，以此获得更小的体积。

过程：
1.图像分割

	把图像分割成8X8的小块，这些小块在压缩过程会被单独处理。

2.颜色空间转换RGB->YCbCr
	
	颜色空间：是指表达颜色的数学模型，比如我们常见的“RGB”模型，就是把颜色分解成红绿蓝三种分量，这样一张图片就可以分解成三张灰度图，数学表达上，每一个8X8的图案，可以表达成三个8X8的矩阵，其中的数值的范围一般在[0,255]之间。

	RGB模型：适合于像显示器这样的自发光图案。
	CMYK模型：图案的颜色是通过在反射光线时产生的，适合印刷行业使用油墨打印。
	YCbCr模型：这里的Y表示亮度(Luminance)，Cb和Cr分别表示绿色和红色的“色差值”。YCbCr模型广泛应用在图片和视频的压缩传输中。

 “色差“这个概念起源于电视行业，最早的电视都是黑白的，那时候传输电视信号只需要传输亮度信号，也就是Y信号即可，彩色电视出现之后，人们在Y信号之外增加了两条色差信号以传输颜色信息，这么做的目的是为了兼容黑白电视机，因为黑白电视只需要处理信号中的Y信号即可。
        根据三基色原理，人们发现红绿蓝三种颜色所贡献的亮度是不同的，绿色的“亮度”最大，蓝色最暗。

 原理：对于人眼来说，图像中明暗的变化更容易被感知到，这是由于人眼的构造引起的。视网膜上有两种感光细胞，能够感知亮度变化的视杆细胞，以及能够感知颜色的视锥细胞，由于视杆细胞在数量上远大于视锥细胞，所以我们更容易感知到明暗细节。亮度图的细节更加丰富。JPEG把图像转换为YCbCr之后，就可以针对数据得重要程度的不同做不同的处理。这就是为什么JPEG使用这种颜色空间的原因。

 实质就是将图片分割成小块，然后转换颜色空间从RGB到YCrBr，然后根据明暗度对肉眼难以察觉像素进行稀释处理。