## 线程锁

### 1.线程锁种类

按性能由高到低分为：

	OSSpinLock: (自旋锁)
	dispatch_semaphore: (信号量机制)
	pthread_mutex: (互斥锁，根据初始化类型分为普通锁、错误锁、递归锁、条件锁)
	NSLock: (封装了pthread_mutex的常规锁)
	NSCondition: (条件锁)
	pthread_mutex(recursive)： (递归锁)
	NSRecursiveLock: (递归锁)
	NSConditionLock: (条件锁)
	@synchronized: (同步块)

### 2.相关知识
	
`原子操作`：原子操作表示一条不可打断的操作，也就是说线程在执行操作过程中，不会被操作系统挂起，而是一定会执行完。在单处理器环境下，一条汇编指令显然是原子操作，因为中断也要通过指令来实现。多处理器的情况下，能够被多个处理器同时执行的操作任然算不上原子操作。因此，真正的原子操作必须由硬件提供支持，从硬件层面确保了操作的原子性。

`时间片轮转算法`：现代操作系统在管理普通线程时，通常采用时间片轮转算法(Round Robin，简称 RR)。每个线程会被分配一段时间片(quantum)，通常在 10-100 毫秒左右。当线程用完属于自己的时间片以后，就会被操作系统挂起，放入等待队列中，直到下一次被分配时间片。

### 3.详细介绍

#### 3.1 OSSpinLock

	申请锁流程，使用一个全局变量表示锁是否使用，采用原子操作进行修改。
	bool lock = false;
	do{
		while(test_and_set(&lock));//尝试原子操作修改lock，失败则进入忙等，会一直消耗cpu直到时间片被消耗完
		lock = true;
			//critical section，临界区
		lock = false;
			//other section
	}

	不适合临界区耗时长的场景，会有优先级反转问题。
	新版 iOS 中，系统维护了 5 个不同的线程优先级/QoS: background，utility，default，user-initiated，user-interactive。高优先级线程始终会在低优先级线程前执行，一个线程不会受到比它更低优先级线程的干扰。这种线程调度算法会产生潜在的优先级反转问题，从而破坏了 spin lock。

	具体来说，如果一个低优先级的线程获得锁并访问共享资源，这时一个高优先级的线程也尝试获得这个锁，它会处于 spin lock 的忙等状态从而占用大量 CPU。此时低优先级线程无法与高优先级线程争夺 CPU 时间，从而导致任务迟迟完不成、无法释放 lock。

#### 3.2 dispatch_semaphore

	核心代码：
	int sem_wait(sem_t *sem) {
		int *futex = (int *)sem;
		if (atomic_decrement_if_positive(futex) > 0) return 0;
		int err = lll_futex_wait(futex, 0);
		return -1;
	}

	首先会将信号量减一，如果大于零则加锁成功。否则进入等待，使线程进入睡眠状态，主动让出时间片。

	主动让出时间片并不总是代表效率高。让出时间片会导致操作系统切换到另一个线程，这种上下文切换通常需要 10 微秒左右，而且至少需要两次切换。如果等待时间很短，比如只有几个微秒，忙等就比线程睡眠更高效。

#### 3.3  pthread_mutex

	锁的类型有PTHREAD_MUTEX_NORMAL、PTHREAD_MUTEX_ERRORCHECK、PTHREAD_MUTEX_RECURSIVE等。
	pthread在申请锁时需要判断锁的类型，实现上比信号量略复杂。

	创建过程：
	pthread_mutexattr_t attr;
	pthread_mutexattr_init(&attr);
	pthread_mutexattr_settype(&attr, PTHREAD_MUTEX_NORMAL);

	pthread_mutex_t mutex;
	pthread_mutex_init(&mutex, &attr);

	pthread_mutex_lock(&mutex);
	//临界区
	pthread_mutex_unlock(&mutex);

#### 3.4  NSLock
	
	NSLock 是 Objective-C 以对象的形式暴露给开发者的一种锁，它的实现非常简单，通过宏，定义了 lock 方法:
	#define    MLOCK \
	- (void) lock\
	{\
	  int err = pthread_mutex_lock(&_mutex);\
	  // 错误处理 ……
	}

	NSLock 只是在内部封装了一个 pthread_mutex，属性为 PTHREAD_MUTEX_ERRORCHECK，它会损失一定性能换来错误提示。

	这里使用宏定义的原因是，OC 内部还有其他几种锁，他们的 lock 方法都是一模一样，仅仅是内部 pthread_mutex 互斥锁的类型不同。通过宏定义，可以简化方法的定义。

	NSLock 比 pthread_mutex 略慢的原因在于它需要经过方法调用，同时由于缓存的存在，多次方法调用不会对性能产生太大的影响内部封装的是pthread_mutex

#### 3.5  NSCondition

	NSCondition 的底层是通过条件变量(condition variable) pthread_cond_t 来实现的。条件变量有点像信号量，提供了线程阻塞与信号机制，因此可以用来阻塞某个线程，并等待某个数据就绪，随后唤醒线程，比如常见的生产者-消费者模式。

	pthread_cond_t需要pthread_mutex的配合：

	void consumer () { // 消费者  
	    pthread_mutex_lock(&mutex);
	    while (data == NULL) {
	        pthread_cond_wait(&condition_variable_signal, &mutex); // 等待数据
	    }
	    // --- 有新的数据，以下代码负责处理 ↓↓↓↓↓↓
	    // temp = data;
	    // --- 有新的数据，以上代码负责处理 ↑↑↑↑↑↑
	    pthread_mutex_unlock(&mutex);
	}

	void producer () {  
	    pthread_mutex_lock(&mutex);
	    // 生产数据
	    pthread_cond_signal(&condition_variable_signal); // 发出信号给消费者，告诉他们有了新的数据
	    pthread_mutex_unlock(&mutex);
	}
	生产者-消费者模式的代码中， pthread_cond_wait 方法的本质是锁的转移，消费者放弃锁，然后生产者获得锁，同理，pthread_cond_signal 则是一个锁从生产者到消费者转移的过程。

	条件锁可以控制线程的执行顺序，信号量可以一定程度上代替condition，但是互斥锁不行。

	NSCondition 其实是封装了一个互斥锁和条件变量， 它把前者的 lock 方法和后者的 wait/signal 统一在 NSCondition 对象中，暴露给使用者

#### 3.6  pthread_mutex(recursive)

	使用一个原子计数增减当前线程添加释放锁的持有递归层次数和一个线程ID。
	其它线程尝试使用该锁时，如果非计数大于0且非本线程则进入睡眠等待。

	递归锁使用在各递归区不会修改公共状态的情况下，防止状态冲突。

#### 3.7  NSRecursiveLock
	
	封装的是pthread_mutex，类型为PTHREAD_MUTEX_RECURSIVE。

	通过 pthread_mutex_lock 函数来实现，在函数内部会判断锁的类型，如果显示是递归锁，就允许递归调用，仅仅将一个计数器加一，锁的释放过程也是同理。


	伪代码：
	func fun1(i){
		m.lock;
		callback(i);
		m.unlock;
	}

	func callback(i){
		if(i>0){
			fun1(i-1);
		}
	}

#### 3.8  NSConditionLock

	本质就是一个生产者-消费者模型。“条件被满足”可以理解为生产者提供了新的内容。NSConditionLock 的内部持有一个 NSCondition 对象，以及 _condition_value 属性，在初始化时就会对这个属性进行赋值。

#### 3.9  @synchronized
	
	通过牺牲性能换来语法上的简洁与可读。@synchronized 后面需要紧跟一个 OC 对象，它实际上是把这个对象当做锁来使用。

	@synchronized结构会在工作时为传入的对象分配一个递归锁。

	编译器将
	@synchronized(obj) {
	    // do work
	}
	转换成
	@try {
	    objc_sync_enter(obj);
	    // do work
	} @finally {
	    objc_sync_exit(obj);    
	}

	objc_sync_enter(obj)会创建一个链表，链表中的每个节点是一个同步对象和关联的锁。它用obj内存地址哈希值查找合适的节点，然后将其上锁。当调用
	objc_sync_enter(obj)时会查找对应的节点释放。

	调用 sychronized 的每个对象，Objective-C runtime 都会为其分配一个递归锁并存储在哈希表中。


