## 崩溃异常捕获

### 崩溃原因

	崩溃主要是由 `Mach 异常`、Objective-C 异常（`NSException`）引起的。
    
	比如内存访问错误、Signal、out of memory、APP升级时被kill、UI线程卡主时间过长被watch dog kill掉等。
	其中signal是底层Crash先触发Mach异常，然后到了BSD层转换为对应的signal信号。我们可以通过捕获信号来捕获crash事件。针对 NSException 可以通过注册 NSUncaughtExceptionHandler 捕获异常信息
	
#### Mach异常

	Mach是一个XNU的微内核核心，Mach异常是指最底层的内核级异常，被定义在下 。每个thread，task，host都有一个异常端口数组，Mach的部分API暴露给了用户态，用户态的开发者可以直接通过Mach API设置thread，task，host的异常端口，来捕获Mach异常，抓取Crash事件。
	 Mach异常都在host层被ux_exception转换为相应的Unix信号，并通过threadsignal将信号投递到出错的线程
	 
##### Unix信号

	Unix信号是mach异常转换成的，可以通过注册signalHandler来捕获信号:
			signal(SIGSEGV,signalHandler);

	因为硬件产生的信号(通过CPU陷阱)被Mach层捕获，然后才转换为对应的Unix信号；苹果为了统一机制，于是操作系统和用户产生的信号(通过调用kill和pthread_kill)也首先沉下来被转换为Mach异常，再转换为Unix信号。
	
### 捕获方案

	1.Mach异常方式
        如果想要做mach 异常捕获，需要注册一个异常端口，这个异常端口会对当前任务的所有线程有效，如果想要针对单个线程，可以通过 thread_set_exception_ports注册自己的异常端口，发生异常时，首先会将异常抛给线程的异常端口，然后尝试抛给任务的异常端口，当我们捕获异常时，就可以做一些自己的工作，比如，当前堆栈收集等。
    
	2.Unix信号方式
		signal(SIGSEGV,signalHandler);
		
	3.Mach异常+Unix信号方式
		即使在优选捕获Mach异常的情况下，也放弃捕获EXC_CRASH异常，而选择捕获与之对应的SIGABRT信号。
		
	4.应用级异常NSException
		通过注册NSSetUncaughtExceptionHandler来获取。
		为了避免多crash框架之间的冲突，在注册NSSetUncaughtExceptionHandler之前先持有已注册的handler，在回调方法中执行完自身数据收集之后调用之前的handler。
	
#### 捕获Mach异常
	Mach是操作系统微内核，是许多新操作系统的设计基础。
	Mach微内核中有几个基础概念：
		Tasks，拥有一组系统资源的对象，允许"thread"在其中执行。
		Threads，执行的基本单位，拥有task的上下文，并共享其资源。
		Ports，task之间通讯的一组受保护的消息队列；task可对任何port发送/接收数据。
		Message，有类型的数据对象集合，只可以发送到port。

	task_set_exception_ports()，设置内核接收Mach异常消息的Port，替换为自定义的Port后，即可捕获程序执行过程中产生的异常消息。

#### 捕获Singal异常

	signal是一种软中断信号，提供异步事件处理机制。signal是进程间相互传递信息的一种粗糙方法，使用场景：
	- 进程终止相关
	- 终端交互
	- 编程错误或硬件错误相关，系统遇到不可恢复的错误时触发崩溃机制让程序退出，比如：除0、内存写入错误等
	
	注册signal handler：
	调用成功时，会移除signo信号当前的操作，以handler指定的新信号处理程序替代。
	
### 如何上传崩溃日志
	
	1.通过NSURLSession的background模式开启新进程进行log文件上传
	2.通过启动时后台上传

### 难点

#### 如何检测连续闪退

	记录时间点：
	TS：启动时间
	TE：正常退出时间（监听UIApplicationWillTerminateNotification）
	TC：crash退出时间
	
	连续闪退时间线：
	1. TS->TS->TS
	2. TS->TC->TS-TC->TS

	通过检测时间线上的规律便可以判断是否发生了连续闪退，如果两个TC之间有TE存在，那么必然不是连续闪退。
	减少时间记录数，因为启动时查询disk会占用启动的时间。5个时间点正好。

#### 日志还没采集就crash了怎么办

	也就是TS->TS->TS

#### 上传日志过程又crash了怎么办
	
	1.low方案：请求同步发出，卡主UI线程，但网络差的场景会被系统watch dog 干掉
	2.暂时中断UI线程的流程，让UI进程的runloop进入等待/休眠状态。一旦请求结束跳回UI线程的原有代码流程。
	  等待时间不能过长，要控制在一个时间段内，无论 crash 日志上传的 request 是否成功，都恢复 App 原有代码流程。
	3.使用NSURLSession开启后台进程进行日志上传。
	  因为进程和APP直接通信的不稳定性，无法知道日志是否上传结束，可以在APP内去查询最新的提交记录，方面移除历史记录。
	  
### 其它

#### 是否集成越多的Crash日志收集服务就越保险？

	三方异常收集器会优先保证自己日志收集的正确完整性，容易出现时序混乱，强行覆盖等等的恶意竞争。
	
	1.拒绝传递 UncaughtExceptionHandler

	如果同时有多方通过NSSetUncaughtExceptionHandler注册异常处理程序，和平的作法是：后注册者通过NSGetUncaughtExceptionHandler将先前别人注册的handler取出并备份，在自己handler处理完后自觉把别人的handler注册回去，规规矩矩的传递。不传递强行覆盖的后果是，在其之前注册过的日志收集服务写出的Crash日志就会因为取不到NSException而丢失Last Exception Backtrace等信息。
	
	2.Mach异常端口换出+信号处理Handler覆盖

	和NSSetUncaughtExceptionHandler的情况类似，设置过的Mach异常端口和信号处理程序也有可能被干掉，导致无法捕获Crash事件
	
	3.影响系统崩溃日志准确性
	
	应用层参与收集Crash日志的服务方越多，越有可能影响iOS系统自带的Crash Reporter。由于进程内线程数组的变动，可能会导致系统日志中线程的Crashed 标签标记错位，可以搜索abort()等关键字来复查系统日志的准确性。

#### 为什么有大量Crash日志显示崩在main函数里,但函数栈中却没有一行自己的代码？
	1.没有注册NSUncaughtExceptionHandler捕获应用级异常NSException
	
	2.被其它异常收集服务给坑了


#### 野指针类的Crash难定位，有何妙招来应对？


